### 10. ¿Qué sucede si llega un segmento TCP con el flag ```SYN``` activo a un host que no tiene ningún proceso esperando en el puerto destino de dicho segmento (es decir, el puerto destino no está en estado ```LISTEN```)?

- **1. Llegada del SYN:** El segmento ```SYN``` es el primer paso en el establecimiento de una conexión TCP. Indica que un cliente desea iniciar una conexión con un servicio específico en el puerto de destino del host.

- **2. Verificación del puerto de destino:** El sistema operativo del host receptor examina el puerto de destino del segmento ```SYN```. Busca si hay alguna aplicación o servicio que haya creado un socket y esté en estado ```LISTEN``` en ese puerto. Un proceso en estado ```LISTEN``` indica que la aplicación está esperando activamente nuevas conexiones entrantes en ese puerto específico.

- **3. Puerto cerrado (No en LISTEN):** Si no hay ningún proceso escuchando en el puerto de destino del segmento ```SYN```, el sistema operativo del host receptor considera que el puerto está cerrado para las nuevas conexiones entrantes.

- **4. Respuesta con RST:** En esta situación, el host receptor responderá al cliente con un segmento TCP que tiene el flag RST (Reset) activado.
    - **Propósito del ```RST```:** El flag ```RST``` indica un establecimiento inmediato de la conexión. Se utiliza para señalar que ha ocurrido algún error o una condición inesperado que impide la continuación de la comunicación. En este caos, la condición inesperada es la ausencia de un proceso escuchando en el puerto destino.

    - **Campos del Segmento ```RST```:** El segmento ```RST``` contendrá la siguiente información:
        - Puerto Origen
        - Puerto Destino
        - Número de Secuencia
        - Número de Acknowledgement de Recibo
        - Flag ```RST```
        - Sin datos

- **5. Recepción del RST por el cliente:** Cuando el cliente que envió el SYN original recibe el segmento ```RST```, interpreta esto como una indicación de que no hay ningún servicio disponible en el puerto al que intentó conectarse. La conexión no se establece y la aplicación del cliente generalmente recibirá un error (ej. "Connectiopn refused").

**Resumido:** La llegada de un segmento SYN a un puerto sin un proceso en estado ```LISTEN``` resulta en el envío de un segmento ```RST``` por parte del host al emisor. Este mecanismo informa al emisor de manera inmediata que el intento de conexión ha sido rechazado porque no hay ningún servicio escuchando en el puerto de destino.

**a.** Utilice ```hping3``` para enviar paquetes TCP al puerto destino 22 de la máquina virtual con el flag ```SYN``` activado.

```bash
redes@debian:~$ sudo hping3 -S -p 22 localhost
HPING localhost (lo 127.0.0.1): S set, 40 headers + 0 data bytes
len=44 ip=127.0.0.1 ttl=64 DF id=0 sport=22 flags=SA seq=0 win=65495 rtt=7.2 ms
len=44 ip=127.0.0.1 ttl=64 DF id=0 sport=22 flags=SA seq=1 win=65495 rtt=5.8 ms
len=44 ip=127.0.0.1 ttl=64 DF id=0 sport=22 flags=SA seq=2 win=65495 rtt=5.4 ms
len=44 ip=127.0.0.1 ttl=64 DF id=0 sport=22 flags=SA seq=3 win=65495 rtt=7.6 ms
len=44 ip=127.0.0.1 ttl=64 DF id=0 sport=22 flags=SA seq=4 win=65495 rtt=5.8 ms
^C
--- localhost hping statistic ---
5 packets transmitted, 5 packets received, 0% packet loss
round-trip min/avg/max = 5.4/6.3/7.6 ms
```

**b.** Utilice ```hping3``` para enviar paquetes TCP al puerto destino 40 de la máquina virtual con el flag ```SYN``` activado.

```bash
redes@debian:~$ sudo hping3 -S -p 40 localhost
HPING localhost (lo 127.0.0.1): S set, 40 headers + 0 data bytes
len=40 ip=127.0.0.1 ttl=64 DF id=0 sport=40 flags=RA seq=0 win=0 rtt=3.6 ms
len=40 ip=127.0.0.1 ttl=64 DF id=0 sport=40 flags=RA seq=1 win=0 rtt=2.8 ms
len=40 ip=127.0.0.1 ttl=64 DF id=0 sport=40 flags=RA seq=2 win=0 rtt=2.8 ms
len=40 ip=127.0.0.1 ttl=64 DF id=0 sport=40 flags=RA seq=3 win=0 rtt=1.7 ms
^C
--- localhost hping statistic ---
4 packets transmitted, 4 packets received, 0% packet loss
round-trip min/avg/max = 1.7/2.7/3.6 ms
```

**c.** ¿Qué diferencias nota en las respuestas obtenidas en los dos casos anteriores? ¿Puede explicar a qué se debe? (Ayuda: utilice el comando ```ss``` visto anteriormente).

El envío de paquetes al puerto ```22``` devuelve los flags ```RA```, ```RST-ACK```, que indica que hubo un establecimiento inmediato en la conexión, pero que este fue con un error o que hubo un error o una condición que impide la continuación de la comunicación. En este caos, la condición inesperada es la ausencia de un proceso escuchando en el puerto destino.

Por otro lado, el envío al puerto ```40``` devuelve los flags ```SA```, ```SYN-ACK```, que representa el primer paso en el establecimiento de una conexión en el puerto especificado.

- SA que quiere decir SYN/ACK puerto abierto.
- RA que quiere decir RST/ACK puerto cerrado.