Dadas las salidas de los siguientes comandos ejecutados en el cliente y el servidor, responder:
```bash
servidor# ss -natu | grep 110
tcp LISTEN 0 0 *:110 *:*
tcp SYN-RECV 0 0 157.0.0.1:110 157.0.11.1:52843
cliente# ss -natu | grep 110
tcp SYN-SENT 0 1 157.0.11.1:52843 157.0.0.1:110
```
a. ¿Qué segmentos llegaron y cuáles se están perdiendo en la red?
-  `tcp SYN-RECV 0 0 157.0.0.1:110 157.0.11.1:52843`: El servidor ha recibido un segmento **SYN** del cliente y ha respondido con un segmento **SYN-ACK**. Está esperando el **ACK** final del cliente.
        - Esto significa que el segmento **SYN** enviado por el cliente **SÍ LLEGÓ** al servidor.
        - También significa que el segmento **SYN-ACK** enviado por el servidor **SÍ FUE ENVIADO** por el servidor.
- **Cliente:**
    - `tcp SYN-SENT 0 1 157.0.11.1:52843 157.0.0.1:110`: El cliente ha enviado un segmento **SYN** y está esperando una respuesta **SYN-ACK** del servidor. El `Send-Q` (cola de envío) en 1 indica que hay un segmento esperando ser reconocido.
        - Como el servidor está en `SYN-RECV`, sabemos que el SYN del cliente llegó.
        - Como el cliente sigue en `SYN-SENT`, esto indica que el **SYN-ACK** que el servidor envió **NO HA LLEGADO** al cliente.
**Segmento que llegó correctamente:** El **SYN** del cliente al servidor.
**Segmento que se está perdiendo en la red:** El **SYN-ACK** del servidor al cliente.
b. ¿A qué protocolo de capa de aplicación y de transporte se está intentando conectar el cliente?
protocolo de transporte tcp y de aplicacion a pop3 (puerto 110 por defecto)
c. ¿Qué flags tendría seteado el segmento perdido?
- **`SYN` (Synchronize):** Porque el servidor está anunciando su propio número de secuencia inicial al cliente.
- **`ACK` (Acknowledgment):** Porque el servidor está reconociendo la recepción del segmento SYN del cliente.
