Para la captura udp-captura.pcap, responder las siguientes preguntas.
a. ¿Cuántas comunicaciones (srcIP,srcPort,dstIP,dstPort) UDP hay en la captura?

Stadistics->Conversations -> UDP
muestra que hay 9 conecciones UDP distintas.

b. ¿Cómo se podrían identificar las exitosas de las que no lo son?

No se puede, pues UDP no tiene mecanismos inherentes para determinar si una comunicación es "exitosa" o "no exitosa" a nivel de protocolo de transporte. Si se puede inferir en la capa de aplicación cuando no se consigue el recurso o viendo la captura entiendo que los que tuvieron tiempo 0 fue por puerto o red inalcanzable.

c. ¿UDP puede utilizar el modelo cliente/servidor?

Si, no veo porque no. Cada solicitud y respuesta UDP es un intercambio de datagramas independiente, aunque lógicamente formen parte de una interacción cliente/servidor si se maneja en la capa superior no hay problema/.

d. ¿Qué servicios o aplicaciones suelen utilizar este protocolo?¿Qué requerimientos tienen?

Los servicios y aplicaciones que suelen utilizar UDP son aquellos donde:
1. **La baja latencia es más crítica que la fiabilidad absoluta.**
2. **Pequeñas pérdidas de datos son tolerables o la aplicación maneja sus propias retransmisiones.**
3. **La sobrecarga de TCP (establecimiento de conexión, ACKs, control de flujo/congestión) sería detrimental.**
4. **La comunicación es de tipo "unidireccional" o "broadcast/multicast".**
Algunos ejemplos son: DNS, VoIP, video streaming, juegos en linea, TFTP, etc.

e. ¿Qué hace el protocolo UDP en relación al control de errores?

no realiza control de errores, tiene un campo opcional de checksum para deteccion de errores.

f. Con respecto a los puertos vistos en las capturas, ¿observa algo particular que lo diferencie de TCP?

No se que se supone que deba ver. Usa puertos efimeros, igual que TCP, solo no maneja estados.

g. Dada la primera comunicación en la cual se ven datos en ambos sentidos
(identificar el primer datagrama):
	i. ¿Cuál es la dirección IP que envía el primer datagrama?,¿desde cuál
	puerto?
		La dirección IP que envía el primer datagrama (línea 79) es `10.0.2.10`. * El puerto de origen es `9004`.
	ii. ¿Cuántos datos se envían en un sentido y en el otro?
	- En el sentido de `10.0.2.10` a `10.0.3.10` (el primer datagrama que inicia la comunicación bidireccional), se envían **4 bytes**.
	- En el sentido de `10.0.3.10` a `10.0.2.10` (la primera respuesta en el otro sentido), se envían **7 bytes**.